# mk_23_kr
## Курсовая работа по дисциплине "Микроконтроллеры мехатронных устройств"
## Автор работы: Филин В.Г. гр 133 
## Тема работы "подсистема определения температуры для робота-ассистента "

### Внешние устройства и пособы подключения к другим устройствам:
1. USB (англ. Universal Serial Bus — «универсальная последовательная шина») — последовательный интерфейс для подключения периферийных устройств к вычислительной технике. Получил широчайшее распространение и стал основным интерфейсом подключения периферии к бытовой цифровой технике. Интерфейс позволяет не только обмениваться данными, но и обеспечивать электропитание периферийного устройства. Сетевая архитектура позволяет подключать большое количество периферии даже к устройству с одним разъёмом USB. Используется для подключения к ПК.
2. SPI (англ. Serial Peripheral Interface, SPI bus — последовательный периферийный интерфейс, шина SPI) — последовательный синхронный стандарт передачи данных в режиме полного дуплекса, предназначенный для обеспечения простого и недорогого высокоскоростного сопряжения микроконтроллеров и периферии. SPI также иногда называют четырёхпроводным (англ. four-wire) интерфейсом. используется для связи с другими модулями робота.
3. Программатор SWD. Используется для загрузки прошивки и отладки микроконтроллера STM32. Подключить можно только через интерфейс SWD.
4. ЖКИ символьный дисплей Winstar WH2004-YYH-CT. Используется для вывода информации с датчика. Подключается как напрямую к МК STM32 так и через SPI. Подается питание от 3 до 5 В.
5. Датчик температуры LM35 представляет собой интегральную схему предназначенную для измерения температуры, используется в устройствах, так или иначе связанных с контролем температуры. LM35 является недорогой, надежной и достаточно точной микросхемой (погрешность измерения составляет около ± 0,5º С). Является аналоговым устройством. Подается питание от 5 до 20 В.
6. Звуковой индикатор. Служит для оповещения предельной температуры. 
